はい。
ここでですね。
対数をとってもいいのかということで、先程のスライドでですね。
一番上の式のですね。
ビー0ワンツーというのをですねに関して両辺ですね。
両辺じゃないですね。
こうして。
日米BMB0に対して対数を取ってそれをBETAと置き換えてですね。
違う表現をしてきてということをしてきました。
でこれですね。
勝手に対数を取ったけど、何かそれで大丈夫なのかと思う方要るかなと思いますので、それをですね。
妥当性についてですね。
ちょっと考えていこうと思いますで、結論としては良いというのが結論になるんですけれども、まずですね。
前提としてはこれただちょっと置き換えただけなので、例えばこのシグモイド関数の式があるんですけれども、このベータ0をにこのLOGビーズを
入れればですね。
これは元のビー0に戻って地域としてですね。
やってることと言うか、中身としては何も変わってなくて見方を変えただけなので、数式としては等価というか同じものになるということで、
何も間違ったことはしていない。
強引なちょっと近似した計算をしてるというものではないということが大前提として挙げられますで今回ですね。
これから機械学習をで学んでいくパラメーターを変化させていって、機械に学習させるということを前提に考えていくとですね。
この式において、何がパラメーターになるのかって言うと、このベータ0とベータワンとベータつうですねが、パラメーターになってくるという
ことですね。
で、これどういうことかって言うと、単回帰分析とかをイメージしていただくと分かるかなと思うんですけれども、この単回帰分析においては、
変数パラメーターっていうのはダブル0とダブルワンでした。
でこの2つが通っていくことによって、内部の色んなデーターが入ってくることによってで、データーっていうのは何かって言うと、単回帰分析
の場合は基音ですね。
基音と後は売上のデーターでした。
今回の場合は、何がデーターかって言うと、たばこを吸う量とお酒を飲むようですね。
この2つっていうのがインプットとしてのデーターです。
つまり、この。
エックスワンとエックスツーですね。
これがインプット者でデーターになってきますで、そのインプットされたデーターに対して何かしらのパラメーターが付いてきて、そのパラメーターが
変わることによってこれが正しい正しく判断できるようなモデルに変わっていくということで学習することによってなのでこの場合ですね。
この下のビー0とは、ちょっと違うベータ0になってはいるんですけれども、このベータ0ベータはベータは形がカットしても、ただのパラメーター
として考えると、こう対数を取っていようがいまいがですね。
このパラメーターが変わっていくことによって、正しい判断ができるようになればいいということだけなので、形が変わったとしても見方としてはただ、
シンプルにこのベータ0がパラメーターと見なす見なすことができればですね。
よりシンプルなアルゴリズムになったという。
判断ができるということが言えるということですね。
なので今回の場合は、結論としては問題ないということになるということです。
ただですね。
今回、このアルゴリズムを作ってモデルを作ってですね。
機械学習に分析機械学習で分析をしていくんですけれども、その分析をした時に想定する結果が得られなかった場合、即ち何かこういった
変形をしてしまったことによって何か入れたインプットとアウトプットのですね。
関係がこう想定したようにならなかった場合ですね。
そういった場合っていうのは何かしらそういった変形っていうのがちょっとおかしかったのかなということを思いながらですね。
修正をしていく必要があるということです。
ただ、基本的には今お話しした考え方で、最初に情報と同じようにですね。
このベータをパラメーターと見なすのであれば、それを変形させていけばいいだけなので、対数だろうが何だろうが、そのパラメーターが変わっ
ていけばいいということで、あまり問題にはならないだろうということが想定されるということですね。
なので今回は、この対数を取っても問題ないという結論がですね。
今の段階では、ちゃんと導くことができたということになります。